-----Original Message-----
From: Roth Roman 
Sent: Dienstag, 7. Juni 2016 19:34
To: Kauth Simon <Simon.Kauth@finnova.com>
Subject: Scala-Beurteilung


Hoi Simon,

ich sende dir diverse Dokumente zur Scala-Beurteilung von msg und Finnova sowie noch folgende Hinweise pro Scala vom letzten Jahr:
•	Functional Programming ist ein Paradigma das im Frontend alternativlos ist. Scala oder Java8 passt da sehr gut dazu.
•	Verwendung von Domain Specific Languages ist Stand der Technik und üblich. 
•	Scala ist die beste Sprache (für die JVM), um komplexe und fehler-sensible Systeme und Anwendungen zu realisieren.
•	Wichtiger als die Programmiersprache selbst ist die SDK oder die Frameworks. Da hat Scala sei je Maßstäbe gesetzt (Scala und seine SDK ermöglicht signifikant ausdrucksstärkeren und kürzeren Code).
•	Die IDEs für Scala sind inzwischen ebenso reif wie die für Java.
•	Java8 ist eine sehr junge Sprache. Das unterstützende Framework existiert noch nicht in dem Maße wie für Scala (Java8 ist unter 1 Jahr alt, Scala hingegen ist ca. 10 Jahre reif)

Grüsse, Roman
